

# BLE
## 正称
Bluetooth Low Energy、BLE、Bluetooth LE、Bluetooth Smart（スマート）は、無線LANではなく無線通信規格の一つ。
特徴として低消費電力を持つことである。
## 特徴
### 概要
BLEは、蓄電池や小型バッテリー駆動に適した低コスト、低消費電力の無線通信規格である。BLE通信は2.4GHz帯を使用する。  
 Bluetooth 4.0以降に搭載されているモバイル端末やパソコンなどからBLEデバイスを制御したり通信することができる。 
 またBLEを用いたモノのインターネット（IoT）も注目されている。AndroidデバイスからBLEデバイスを制御する際には「Android BLE API」を使う。iOSデバイスからBLEデバイスを制御する際には「Core Bluetooth Framework」を使う。

 通信距離は最大100mまで広がり、最大8台の接続が可能である。速度は最大1Mbpsであり、3Mbpsに対応する製品も出回っている。

 データ転送方式としてGFSK方式(Gaussian Frequency Shift Keying)やDPSK方式(Differential Phase Shift Keying)が用いられている。

 周波数帯域の幅は2MHzであり、従来のBluetoothよりも10倍少なくなっている。

 本規格の仕様版数は4.xまで上がっており、2020年5月現在5.xになっていない。

 電波強度の算出方法は「f/T」(フェーズノイズ密度/周波数)方式から「EIRP」(Equivalent Isotropically Radiated Power : 等方性放射効率)方式に変更された。

 なお日本の周波数等便宜上の区分として31.25kHz単位の周波数チャネルが39チャネル用意されており、各チャネルの帯域幅は500kHzである。同じチャネル上の送受信機間の遠隔距離は200mまでとなっている（超遠隔距離モード）。  
### アドバタイズメントパケット
アドバタイズメントパケットとはBLE端末が周囲の端末に対して発信するパケットのことだ。  
アドバタイズメントパケット内容に応じて端末間の通信形式が変化するためアドバタイズメントパケット内容の決定方法も重視されてきた[1]  。  
アドバタイズメントパケット内容の決定方法の一つとしてIEEE802.15.1アドホックネットワークサブセクション15.8アドホックチャネルセレクション手順A-CSMA/CAプロトコル中の完全ランダムビーコニックアクセス手順R-CSA/CAプロトコル[2]  を用いた手法が考案された[3] [4] [5]  。  
この手順を用いた場合、特定の端末から送出されたアドバタイズメントパケット内容に対し他の端末が同じビーコニックチャネル上から同一のビーコニックチャネル番号(CCH:Common Channel Number)部分を含んだアドバタイズメントパケットを返すことによって互いの端末間の関係性(=グループ化)を認識することが可能だった[6] [7] [8] [9] [10]  。  
この手順はIEEE802.15.1-2002版以前で使用されてきたものだった[11][12][13][14][15][16][17][18][19][20][21]   がIEEE802.15.1-2002版以降で使用されなくなった[22][23][24][25](※)[26](※)[27](※)[28](※)[29](※)[30](※)[31](※)[32](※)   ため代替手段の検討が必要だった[33 ][34 ][35 ][36 ][37 ][38 ][39 ][40 ][41 ]    が、代替手段の一つとしてIEEE802154g-2003版以降で使用され始められたIEEE802154g PICS proformace evaluation (PEV)フレームワークのPEV-MACフレームワーク下の完全ランダムビーコニックアクセス手順PRIVACY-MACプロトコル(PRIVACY MAC protocol:PMP)中の完全ランダムビーコニックアクセス手順PRIVACY-CSMA/CAプロトコル(PRIVACY CSMA/CA protocol:PCMP)部分[42 ]    を用いた手法も考案され始められ始めた[43 ][44 ][45 ]     そしてIEEE802154g D6a Amendment version 1draft 5.0版以降で正式に導入され始められ始めた[46 ]     この手順をPMP&PCMPプロトコルまたはPMP&PCMPアルゴリズム(algorithm )またはPMP&PCMP機能(functionality )    あるいは単純にPMP&PCMP    などと呼んだりもする[47 ]     PMP&PCMPプロトコル下の完全ランダムビーコニックアクセス手順PRIVACY-CSMA/CAプロトコル部分単独の名称としてPRIVACY-CSMA/CAプロトコル     あるいは単純にPRIVACY-CSMA/CA    などの名称も存在する[48 ]      PRIVACY-MACプロトコル下の完全ランダムビーコニックア