

# CR
## 正称：コンバージョンレート
コンバージョンレートは、目的のアクションを起こしたウェブサイトの訪問者数を、全体の訪問者数で割ったものである。 目的のアクションとしては、次のようなものが考えられる。 ・特定の製品を購入する ・サービスを利用する ・特定の情報に関心を持つ ・フォームに入力する これらの目的を達成するために必要なアクションとしては次のようなものが考えられる。 ・ウェブサイトへのリンクから来たトラフィック（リファラー） ・広告から来たトラフィック（キャンペーン） ・検索エンジンから来たトラフィック（オーガニックサーチ）

## 特徴
コンバージョンレートは、目的達成率とも呼ばれます。目的達成率はウェブサイトの効果を表す最も重要な指標であり、企業がウェブサイトの開発・運用にあたって必ず注意しています。コンバージョンレートは単純な計算式であり、「目的達成数 ÷ アクセス数」という形で表されます。アクセス数は通常1日あたりの総アクセス数で表されます。例えば1日あたり1000人がアクセスし、100人が目的達成した場合はコンバージョンレートは10%となります。 コンバージョンレート自体の意味合いは単純ですが、参考にするデータや方法によって評価方法が異なってきます。大きく分けて2パターンに分類されます。 1. サイト全体のコンバージョンレート評価 全体のアクセス数と全体の目的達成数を対象としてコンバージョンレート評価を行います。 2. 個々の来訪者グループ（キャリアパス）のコンバージョンレート評価 個々の来訪者グループ（キャリアパス）の効果を見る際に使用されます。各来訪者グループの効果を見ることで、今後の開発方針や施策立案に役立てられます。 ただし、コンバージョンレート評価方法は上述の通り2パターンありますが、主流となっている方法は「サイト全体のコンバージョンレート評価」であり、個々の来訪者グループの効果を見る際に使用されることも多くありません。理由としては「個々の来訪者グループの効果だけ見る」ことで他の来訪者グループの影響を無視してしまう可能性があり、正確な分析が行えなくなってしまうからです。 また、サイト全体のコンバージョンジャップ分析方法も存在しますが、これは一般的に使用されていません。理由としては「サイト全体」だからこそ出来上がった効果を再度「サイト全体」で割ってしまうことになってしまうからです。一般的に使用される方法は上述の通り「目的達成数 ÷ アクセス数」であり、本項目でもこの指標を中心に説明していきます。

## 応用例
### BtoB企業の応用例
BtoB企業の場合、一般的なマイナスイベ ntトリガーとなっている要因は件名不明の着信電話やメールだったり不在着信メッセージだったりです。CROツール導入後に不在着信メッセージ再生回数や電話留守自動応答メッセージ再生回数の統計データから不在電話対応機能の実装工数や導入コストを事前に予想可能に   なりCROツール導入効果の検証手法の選定基準となり得る可能性が高くなりま   す   一般的にCROツール導入企業で取得出来るKPI(Key Performance Indicator:最重要関連事項)デ   タ   を分類分け   KPIデ   タ   パターンA:ランディ ngsチェックツール(Google Search Console)から取得出来    るKPIデ   タ(SEO対策効    果)   パターンB:アナリティクスツール(Google Analytics)から取得出来    るKPIデ   タ(Webマークティ ng戦略効    果)   パターンC:CROツール(Optimizely)から取得出来    るKPIデ   タ(UX/UI対    策効    果)