

# IT
## 正称
情報技術（じょうほう ぎたく、英: Information technology、仏: Technologies de l'information）は、コンピューターやネットワークを用いて情報を効率的に処理して利用するための技術である。
## 特徴
ITはコンピューターと通信技術を利用して情報を効率的に処理して利用するための技術である。コンピューターと通信技術は、情報を効率的に処理・利用するためのツールであり、ITはこれらのツールを使って情報を効率的に処理・利用する方法である。

ITは様々な分野で使われている。ビジネスでは、企業が情報システムを導入することによって生産性の向上や運用コストの削減などのメリットがある。教育では、コンピューターを使った学習方法(ICT教育)が広く取り入れられている。医療では、医療情報システム(HIS)の導入によって医療資源の集中化・有効活用が図られている。などなど。
## 応用例
### ビジネス 
企業が情報システムを導入することによって生産性の向上や運用コストの削減などのメリットがある。

  * ERP(Enterprise Resource Planning)システム  
    会計から人事まで企業の経営をサポートするアプリケーションソフトウェアの総称  

  * CRM(Customer Relationship Management)システム  
    顧客関係の管理を行うアプリケーションソフトウェアの総称  

  * SFA(Sales Force Automation)システム  
    営業部門の業務効率化を目的としたアプリケーションソフトウェアの総称  

  などなど  

  またITの活用により企業間での情報共有が可能となり、仕事の効率化が図られます。  

  * Web会議  

  * ビデオ会議

  などなど

 ### 教育  

 コンピューターを使った学習方法(ICT教育)が広く取り入れられています。ICT教育の目的は、生徒の認知能力向上と学校教育の実施効率向上です。ICT教育の実施方法としては,小学校から高校まで幅広く取り入れられています。

 * コミュニケーション能力向上   
 Eメール、チャット、ブログ、SNSなどのインターネットツールを使ったコミュニケーション能力向上の活動  

 * 学校図書館の電子カタログの利用   
 本の電子カタログから必要な本を見つけ出し、オンラインで注文することができます。電子カタログの利用により手間も省くことができます。  

 * プレゼンテーションソフトウェア(PowerPoint,Keynote)の利用   
 プレゼンテーションソフトウェアを使うことにより,目的に応じた内容のプレゼンテーションが作成可能となります。プレゼンテーション作成にかかった手間も省くことができます。    

 などなど    

 ICT教育の実施方法は幅広く存在しますので,興味のある方は調べてみましょう!   

 ### 医療      

 医療情報システム(HIS)の導入によって医療資源の集中化・有効活用が図られています。HISの導入により,下記のメリットがあります。     

 * 質の高い医療サービスの提供     
 HIS導入前は,各施設・各部門で独立した情報 systems が運用され,データベースの統合性・一貫性・信頼性が低く,正確な医 療サービスの提供が難しかった.一方,HIS導入後は各施 設・各部門の連携機能強化に伴い,データベースの統 合性・一貫性・信頼性も高く,正確かつ迅速な医 療サービスの提供が可能となった.       

 * オープンかつ透明性の高い医 療マネジメント     
 HIS導入前は各施 設・各部 門独立且 つ隔離さ れた情 報 systems 運 用さ れデ ッタベ ース 統 合認 認 性一 貫